Repository: linux-jm/web
Catalog: manual/util-linux/po4a/deprecated/man1/mesg.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: mesg - display (or do not display) messages from other users
ja: mesg - 他のユーザから来たメッセージを表示する (表示しない)

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: The B<mesg> utility is invoked by a user to control write access others have to the terminal device associated with standard error output. If write access is allowed, then programs such as B<talk>(1) and B<write>(1) may display messages on the terminal.
ja: ユーザは B<mesg> ユーティリティを実行することで、 標準エラー出力と結びついている自分の端末デバイスに対して他のユーザが持つ書き込み権限を制御することができる。 端末への書き込みが許可されていると、他のユーザが実行する B<talk>(1) や B<write>(1) のようなプログラムが、その端末にメッセージを表示できるようになるのだ。

source: Traditionally, write access is allowed by default. However, as users become more conscious of various security risks, there is a trend to remove write access by default, at least for the primary login shell. To make sure your ttys are set the way you want them to be set, B<mesg> should be executed in your login scripts.
ja: 伝統的には、書き込みは許可するのがデフォルトである。 しかしながら、ユーザがセキュリティ上の様々なリスクをより意識するようになるにつれて、 少なくとも最初のログインシェルに対しては、デフォルトでは書き込みを許可しない傾向にある。 自分の tty の設定状態を確実に自分の望むようにするには、 B<mesg> をログインスクリプトで実行するべきである。

source: The B<mesg> utility silently exits with error status 2 if not executed on terminal. In this case execute B<mesg> is pointless. The command line option B<--verbose> forces mesg to print a warning in this situation. This behaviour has been introduced in version 2.33.
ja: B<mesg> ユーティリティは、端末で実行されない場合 (訳注: たとえば、B<at> や B<cron> から実行される場合)、何のメッセージも出さずにエラーステータス 2 で終了する。この場合、B<mesg> の実行は意味がない。だが、この状況でも、コマンドラインオプション B<--verbose> を付ければ、B<mesg> が警告メッセージを出力するようになる。こうした動作は、バージョン 2.33 で採用されたものである。

source: ARGUMENTS
ja: 引き数

source: Disallow messages.
ja: メッセージを許可しない。

source: Allow messages to be displayed.
ja: メッセージの表示を許可する。

source: If no arguments are given, B<mesg> shows the current message status on standard error output.
ja: 引き数を指定しない場合、B<mesg> は、現在のメッセージ受け入れ状態を標準エラー出力に表示する。

source: OPTIONS
ja: オプション

source: Explain what is being done.
ja: 何をやっているかを説明する。

source: Display version information and exit.
ja: バージョン情報を表示して終了する。

source: Display help text and exit.
ja: ヘルプを表示して終了する。

source: EXIT STATUS
ja: 終了ステータス

source: The B<mesg> utility exits with one of the following values:
ja: B<mesg> ユーティリティは、次の値の一つで終了する。

source: Messages are allowed.
ja: メッセージは許可されている。

source: Messages are not allowed.
ja: メッセージは許可されていない。

source: An error has occurred.
ja: エラーが発生した。

source: FILES
ja: ファイル

source: HISTORY
ja: 歴史

source: A B<mesg> command appeared in Version 6 AT&T UNIX.
ja: B<mesg> コマンドは、AT&T UNIX Version 6 で初登場した。

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: AVAILABILITY
ja: 入手方法

source: The mesg command is part of the util-linux package and is available from https://www.kernel.org/pub/linux/utils/util-linux/.
ja: この mesg コマンドは、util-linux パッケージの一部であり、 https://www.kernel.org/pub/linux/utils/util-linux/ から入手できる。
